3  CIENCIAS SOCIALES
303  Métodos de las ciencias sociales
304  Cuestiones sociales. Práctica social. Práctica cultural. Estilo de vida (Lebensweise)
305  Estudios de género
308  Sociografía. Estudios descriptivos de la sociedad (tanto cualitativos como cuantitativos)
311  La estadística como ciencia. Teoría estadística
311.1  Fundamentos, bases de la estadística
311.2  Técnica de investigación. Preparación. Tabulación
311.3  Organización general de la estadística. Estadísticas oficiales
311.4  Estadísticas privadas
314/316  Sociedad
314  Demografía. Estudios de población
314.1  Población
316  Sociología
316.1  Objeto y alcance de la sociología
316.2  Puntos de vista y tendencias sociológicas
316.3  Estructura social. La sociedad como sistema social
316.33  Elementos básicos y subsistemas de las sociedades globales como categorías sociológicas
316.34  Estratificación social. Diferenciación social
316.35  Grupos sociales. Organizaciones sociales
316.36  Matrimonio y familia
316.4  Procesos sociales. Dinámica social
316.6  Psicología social
316.7  Sociología de la cultura. Contexto cultural de la vida social
32  Política
321  Formas de organización política. Los estados como poderes políticos
322  Relaciones entre Iglesia y Estado. Política hacia la religión. Política eclesiástica
323  Asuntos internos. Política interna
323.1  Movimientos y problemas nacionalistas, populares, étnicos. Minorías nacionales y étnicas
323.2  Relación entre el pueblo y el estado. Actividades políticas internas
323.4  Lucha de clases. Formas de lucha de clases
324  Elecciones. Plebiscitos. Referéndums. Campañas electorales. Corrupción electoral, malas prácticas. Resultados electorales
325  Apertura de territorios. Colonización. Colonialismo
326  Esclavitud. Trabajo forzado, no libre
327  Relaciones internacionales. Política mundial, global. Asuntos internacionales. Política exterior
327.2  Imperialismo. Política imperialista. Expansionismo político
327.3  Internacionalismo. Movimientos internacionales, objetivos
327.5  Bloques internacionales. Tensión, conflicto
327.7  Actividad de las organizaciones internacionales e intergubernamentales
327.8  Influencia política, presión sobre otros estados
328  Parlamentos. Representación del pueblo. Gobiernos
329  Partidos y movimientos políticos
33  Economía. Ciencia económica
330  Economía en general
330.1  Ciencia económica. Conceptos económicos básicos, teoría. Valor. Capital. Fondos
330.3  Dinámica de la economía. Movimiento económico
330.4  Economía matemática
330.5  Propiedad nacional. Activos nacionales. Producto social. Balanza de la economía. Estimación del producto nacional
330.8  Historia de las teorías económicas, doctrinas, dogmas
331  Trabajo. Empleo. Trabajo. Economía del trabajo. Organización del trabajo
331.1  Teoría y organización del trabajo. Relaciones entre empresas y empleados
331.2  Salarios. Sueldos. Remuneración. Pago
331.3  Condiciones de trabajo distintas del salario
331.4  Entorno de trabajo. Diseño del lugar de trabajo. Seguridad ocupacional. Higiene en el trabajo. Accidentes laborales
331.5  Mercado de trabajo. Empleo
332  Economía regional. Economía territorial. Economía de la tierra. Economía de la vivienda
332.1  Economía regional. Economía territorial
332.2  Economía de la tierra
332.3  Uso de la tierra
332.5  Requerimientos de tierra. Planificación a largo plazo del uso de la tierra
332.6  Valor de la tierra. Valor de las parcelas, sitios, explotaciones. Valor inmobiliario. Productividad. Rentas
332.7  Comercio de tierras, de bienes inmuebles
332.8  Economía de la vivienda
334  Formas de organización y cooperación en la economía
336  Finanzas
336.1  Finanzas del sector público. Finanzas gubernamentales en general
336.2  Ingresos públicos. Impuestos
336.5  Gasto público. Gasto del Estado
336.7  Dinero. Sistema monetario. Banca. Bolsas de valores
338  Situación económica. Política económica. Gestión de la economía. Planificación económica. Producción. Servicios. Precios
338.1  Situación económica. Ciclo económico. Desarrollo de la estructura económica. Crecimiento
338.2  Política económica. Control de la economía. Gestión de la economía. Planificación económica
338.3  Producción
338.4  Producción y servicios según sectores económicos
338.48  Turismo
338.5  Precios. Formación de precios. Costos
339  Comercio. Comercio. Relaciones económicas internacionales. Economía mundial
339.1  Cuestiones generales de comercio. Mercado
339.3  Comercio interior. Comercio interno. Comercio doméstico
339.5  Comercio exterior. Comercio externo. Comercio internacional
339.7  Finanzas internacionales
339.9  Economía internacional en general. Relaciones económicas internacionales. Economía global
34  Derecho. Jurisprudencia
340  Derecho en general. Métodos legales y ciencias auxiliares
340.1  Tipos y formas de derecho
340.13  Derecho positivo. Norma legal. Derecho promulgado. Derecho estatutario. Ius scriptum. Operación de la norma legal. Reglas de su aplicación
340.14  Derecho no escrito. Derecho no estatutario. Ius non scriptum. Otras fuentes del derecho
340.5  Derecho comparado
340.6  Ciencias legales auxiliares. Psicología forense. Química forense. Medicina forense
341  Derecho internacional
341.1/.8  Derecho internacional público. Derecho de gentes
341.1  Derecho de las organizaciones internacionales
341.2  Personas y cosas en el derecho internacional
341.3  Derecho de guerra. Relaciones legales internacionales en la guerra
341.4  Derecho penal internacional
341.6  Arbitraje internacional. Adjudicación internacional, jurisdicción
341.7  Derecho diplomático. Leyes de la diplomacia
341.8  Derecho consular
341.9  Derecho internacional privado. Conflicto de leyes
342  Derecho público. Derecho constitucional. Derecho administrativo
342.1  Estado. Pueblo. Nación. Poder del Estado
342.2  Estado. Estructura de los estados
342.3  Autoridad suprema. Soberanía. Formas de estado. Formas de gobierno
342.4  Constituciones. Asambleas legislativas. Asambleas nacionales
342.5  Poder del Estado. Sistema y función de los órganos de gobierno
342.6  Poder ejecutivo del Estado. Órganos centrales del gobierno del Estado
342.7  Derechos fundamentales. Derechos humanos. Derechos y deberes del ciudadano
342.8  Derecho electoral. Votación. Sistemas electorales
342.9  Derecho administrativo
343  Derecho penal. Delitos penales
343.1  Justicia penal. Investigación criminal. Procedimientos penales
343.2/.7  Derecho penal
343.2  Derecho penal propio
343.3/.7  Delitos particulares. Actos punibles específicos
343.3  Delitos contra el Estado
343.4  Delitos contra las libertades fundamentales, derechos humanos
343.5  Delitos contra la fe pública, la moralidad, la familia
343.6  Delitos contra la persona
343.8  Castigo. Ejecución de la sentencia. Prevención del delito. Disuasión
343.9  Criminología. Ciencias penales. Criminalística
344  Derecho penal especial. Leyes militares, navales y de la fuerza aérea
346  Derecho económico. Derecho del control gubernamental de la economía
346.2  Sujetos del derecho económico
346.3  Responsabilidades económicas. Contratos económicos
346.5  Regulación del orden y control económico
346.6  Regulación de precios, tarifas, finanzas, créditos y cuentas
346.7  Regulación de sectores individuales de la economía
346.9  Ejecución del derecho económico. Sanciones. Supervisión. Disputas comerciales. Resolución. Protección legal
347  Derecho civil
347.1  Generalidades del derecho civil
347.2  Derecho de propiedad. Derechos reales. Cosas. Bienes muebles
347.3  Bienes muebles en general. Propiedad personal
347.4  Compromisos. Responsabilidades contractuales. Bonos. Contratos. Acuerdos
347.5  Responsabilidades extracontractuales. Agravios (Torts)
347.6  Derecho de familia. Derecho de sucesiones. Herederos. Sucesores
347.7  Derecho comercial. Derecho de sociedades
347.8  Leyes del aire, el espacio y el éter
347.9  Procedimiento legal. Personal y organización judicial
348  Derecho eclesiástico. Derecho canónico. Derecho religioso (opcional)
349  Ramas especiales del derecho. Asuntos legales diversos
35  Administración pública. Gobierno. Asuntos militares
351  Actividades particulares de la administración pública
352/354  Niveles de administración. Administración local, regional, central
352  Niveles más bajos de administración. Gobierno local. Administración municipal. Autoridades locales
353  Niveles medios de administración. Gobierno regional, provincial. Autoridades regionales
353.1  Divisiones primarias de un país. Regiones (en general). Estados en una federación
353.2  Gobiernos provinciales. Provincias. Departamentos. Condados
353.5  Divisiones de provincias. Subprefecturas. Arrondissements. Kreise
353.8  Tipos especiales de administración regional
353.9  Administración independiente de regiones de un país. Ministerios de regiones
354  Alto nivel, nivel superior de administración. Gobierno central, nacional
354.1  Ministerios para asuntos generales
355/359  Asuntos militares. Arte de la guerra. Ciencia militar. Defensa. Fuerzas armadas
355  Asuntos militares en general
355.1  Fuerzas armadas en general. Servicios armados. Vida militar
355.2  Reclutamiento de fuerzas. Requisición de suministros y recursos. Potencial de guerra. Levas
355.3  Organización general de las fuerzas armadas
355.4  Operaciones de guerra en general. Táctica. Estrategia. Teatro de guerra. Historia de las campañas
355.5  Servicio en, táctica de, fuerzas y unidades particulares. Entrenamiento de tropas y oficiales. Ejercicios tácticos
355.6  Administración militar
355.7  Establecimientos militares: organización, funciones
356/358  Ramas individuales de las fuerzas terrestres y aéreas
356  Servicio del ejército en general. Infantería. Soldados de a pie
357  Caballería. Tropas montadas. Tropas motorizadas
358  Artillería. Ingenieros. Aviación. Varias unidades técnicas y su función
358.1  Artillería
358.4  Aviación militar. Cuerpo de vuelo. Fuerza aérea
359  Fuerzas navales. Flota militar. Marina: personal, organización
36  Salvaguarda de las necesidades mentales y materiales de la vida
364  Bienestar social
364-1  Teorías del bienestar social
364-2  Principios de asistencia
364-3  Agencias de bienestar social. Organizaciones de bienestar social
364-4  Personas como proveedores de asistencia de bienestar social
364-5  Instalaciones de bienestar social
364-6  Contribuciones y pagos
364-7  Operaciones de bienestar social. Esfuerzo de bienestar. Servicios sociales. Provisión de servicios
364.2  Necesidades humanas básicas. Requisitos para el bienestar
364.3  Beneficios sociales. Subsidios sociales. Seguro social. Asistencia social
364.4  Campos de práctica en el trabajo social
364.6  Problemas de bienestar social
365  Deseos de alojamiento y su cumplimiento. Salvaguarda del alojamiento
366  Consumismo
368  Seguros. Provisión comunal a través del reparto de riesgos
37  Educación
37.01/.09  Tabla auxiliar especial para teoría, principios, métodos y organización de la educación
37.01  Fundamentos de la educación. Teoría, política, etc.
37.02  Cuestiones generales de didáctica y método
37.04  Educación en relación con el educando, alumno. Orientación
37.06  Problemas sociales. Contactos humanos, relaciones
37.07  Aspectos de gestión de las instituciones educativas
37.09  Organización de la instrucción
373  Tipos de escuela que proporcionan educación general
374  Educación y formación fuera de la escuela. Educación continua
376  Educación, enseñanza, formación de grupos especiales de personas. Escuelas especiales
377  Instrucción especializada. Formación profesional, técnica, profesional. Colegios e institutos profesionales. Politécnicos
378  Educación superior. Universidades. Estudio académico
379.8  Ocio
39  Antropología cultural. Etnografía. Costumbres. Maneras. Tradiciones. Estilo de vida
391  Disfraz. Vestimenta. Traje nacional. Moda. Adorno
392  Costumbres, modales, uso en la vida privada
393  Muerte. Tratamiento de cadáveres. Funerales. Ritos funerarios
394  Vida pública. Fastos. Vida social. Vida del pueblo
395  Ceremonial social. Etiqueta. Buenos modales. Formas sociales. Rango. Título
398  Folclore en sentido estricto
