6  CIENCIAS APLICADAS. MEDICINA. TECNOLOGÍA
60  Biotecnología
601  Conceptos fundamentales
602  Procesos y técnicas en biotecnología
604  Productos biotecnológicos
606  Aplicaciones de la biotecnología
608  Cuestiones en biotecnología
61  Ciencias médicas
611+612  Biología humana
611  Anatomía. Anatomía humana y comparada
612  Fisiología. Fisiología humana y comparada
612.1/.8  Fisiología sistemática
612.1  Sangre. Sistema cardiovascular, sistema circulatorio
612.2  Respiración. Aliento. Sistema respiratorio
612.3  Alimentación. Comer. Digestión. Nutrición
612.4  Sistema glandular. Secreción. Excreción
612.5  Calor animal. Procesos térmicos
612.6  Reproducción. Crecimiento. Desarrollo
612.7  Funciones motoras. Órganos de locomoción. Voz. Tegumento
612.8  Sistema nervioso. Órganos sensoriales
613  Higiene en general. Salud e higiene personal
613.2  Dietética. Principios de nutrición aplicados a la alimentación y los alimentos
613.3  Bebidas. Bebidas curativas. Aguas medicinales. Dieta líquida
613.4  Higiene personal. Vestimenta
613.5  Higiene de la vivienda
613.6  Riesgos para la salud laboral. Salud e higiene en el trabajo
613.7  Salud e higiene del ocio, recreación, sueño
613.8  Salud e higiene del sistema nervioso. Salud y ética
613.9  Salud e higiene en relación con la edad, el sexo y la etnia
614  Salud e higiene pública. Prevención de accidentes
614.1  Población. Despoblación
614.2  Organización pública y profesional de la salud
614.3  Inspección y control sanitario
614.39  Servicios nacionales de salud
614.4  Prevención y control de enfermedades transmisibles (infecciosas, contagiosas). Prevención de epidemias
614.6  Higiene de cementerios. Disposición de los muertos
614.7  Higiene del aire, el agua y el suelo. Contaminación y su control
614.8  Accidentes. Riesgos. Peligros. Prevención de accidentes. Protección personal. Seguridad
614.9  Salud animal. Higiene veterinaria
615  Farmacología. Terapéutica. Toxicología
615.1  Farmacia general y profesional
615.2  Medicamentos según su acción principal
615.3  Medicamentos según su origen
615.4  Preparaciones farmacéuticas. Material médico. Equipo
615.8  Fisioterapia. Terapia física. Radioterapia. Otros tratamientos terapéuticos no medicinales
615.9  Toxicología general. Estudios generales de venenos y envenenamiento (intoxicación)
616  Patología. Medicina clínica
616-001/-009  Subdivisión auxiliar especial para procesos mórbidos
616-001  Traumatismos. Lesiones. Heridas
616-002  Inflamación. Irritación. Congestión (hiperemia). Congestión mucosa
616-003  Procesos regresivos y reparativos
616-004  Esclerosis. Endurecimiento (induración). Cirrosis
616-005  Trastornos circulatorios locales
616-006  Tumores. Neoplasias. Blastomas. Coristomas. Hamartomas. Oncología
616-007  Desarrollo estructural defectuoso. Deformidades fisiológicas. Malformaciones. Teratología. Monstruos. Anomalías
616-008  Trastornos funcionales y metabólicos
616-009  Trastornos neuronales (nerviosos)
616-01/-099  Subdivisión auxiliar especial para aspectos generales de la patología
616-01  Varios aspectos de la enfermedad, los pacientes y la intervención médica
616-02  Etiología. Ciencia de las causas de la enfermedad
616-03  Diversas formas de enfermedad, de tratamiento, de administración de medicamentos
616-05  Personas y características personales en patología. Características del paciente
616-06  Complicaciones. Consecuencias. Repercusiones. Concurrencia, estado simultáneo. Correlación. Enfermedades previas. Estado de salud previo
616-07  Semiología. Sintomatología. Signos y síntomas. Examen. Diagnóstico. Propedéutica
616-08  Tratamiento
616-091  Anatomía patológica. Anatomía mórbida
616-092  Fisiología patológica. Procesos, modo de acción de las enfermedades. Patogenia. Estudio del origen de las enfermedades
616-093  Técnicas microbianas
616-094  Morfología microbiana
616-095  Fisiología microbiana
616-097  Inmunogenicidad
616-098  Física, química, metabolismo y catabolismo microbiano
616-099  Envenenamiento. Intoxicación
616-71/-78  Subdivisión auxiliar especial para instrumentación y equipo médico y quirúrgico
616-71  Instrumentos y equipo médico en general
616-72  Instrumentos quirúrgicos y terapéuticos
616-74  Materiales y equipo de refuerzo y reparación
616-76  Aparatos correctivos y protectores, ayudas, etc.
616-77  Materiales y partes protésicas. Órganos artificiales, etc.
616-78  Máquinas y aparatos mecánicos
616.1/.9  Patología especial
616.1  Patología del sistema circulatorio, vasos sanguíneos. Dolencias cardiovasculares
616.2  Patología del sistema respiratorio. Dolencias de los órganos respiratorios
616.3  Patología del sistema digestivo. Dolencias del tubo digestivo
616.31  Estomatología. Cavidad oral. Boca. Enfermedades de la boca y los dientes
616.4  Patología del sistema linfático, órganos hematopoyéticos, endocrinos
616.5  Piel. Tegumento común. Dermatología clínica. Dolencias cutáneas
616.6  Patología del sistema urogenital. Dolencias urinarias y sexuales (genitales). Urología
616.7  Patología de los órganos de locomoción. Sistemas esquelético y locomotor
616.8  Neurología. Neuropatología. Sistema nervioso
616.89  Psiquiatría. Psiquiatría patológica. Psicopatología. Frenopatías. Psicosis. Anormalidad mental. Estados mentales mórbidos. Trastornos del comportamiento y emocionales
616.9  Enfermedades transmisibles. Enfermedades infecciosas y contagiosas, fiebres
617  Cirugía. Ortopedia. Oftalmología
617.3  Ortopedia en general
617.7  Oftalmología. Trastornos oculares y tratamiento
618  Ginecología. Obstetricia
62  Ingeniería. Tecnología en general
62-1/-9  Subdivisión auxiliar especial para tecnología en general
62-1  Características generales de las máquinas
62-2  Partes fijas y móviles, componentes de máquinas
62-3  Partes de control de fluidos y transmisiones. Válvulas, cierres, etc.
62-4  Estado, condición, forma de materiales, superficies, objetos, productos
62-5  Operación y control de máquinas y procesos
62-6  Combustible y otras características de fuentes de calor de maquinaria e instalaciones
62-7  Dispositivos para el servicio, mantenimiento y protección de máquinas
62-8  Máquinas según el poder motriz, fuerza propulsora. Fuente de energía de la máquina
62-9  Variables, condiciones y características de procesos de producción, planta y equipo
62-91  Estado de las características materiales y variables
62-92  Reacciones en términos de reactivos. Reactivos
62-93  Procesos, máquinas y equipo según el modo de trabajo, continuidad, asociaciones, medios
62-94  Dirección, velocidad, ritmo, duración de procesos, etc.
62-95  Procesos simples y múltiples. Procesos de una sola etapa y de múltiples etapas
62-96  Procesos en términos de alteración de las propiedades del producto. Modificación en general
62-97  Características térmicas. Temperatura. Rango de temperatura
62-98  Presión. Rango de presión
620  Prueba de materiales. Materiales comerciales. Centrales eléctricas. Economía de la energía
620.3  Nanotecnología
620.9  Economía de la energía en general
621  Ingeniería mecánica en general. Tecnología nuclear. Ingeniería eléctrica. Maquinaria
621.1  Máquinas térmicas en general. Generación, distribución y uso del vapor. Motores de vapor. Calderas
621.22  Energía hidráulica. Energía del agua. Maquinaria hidráulica
621.3  Ingeniería eléctrica
621.4  Motores térmicos (excepto motores de vapor)
621.5  Energía neumática, maquinaria y herramientas. Refrigeración
621.6  Planta y técnicas de manejo, almacenamiento y distribución de fluidos
621.7  Tecnología mecánica en procesos generales, herramientas, máquinas, equipo
621.8  Elementos de máquinas. Ingeniería de potencia motriz. Manejo de materiales. Fijaciones. Lubricación
621.9  Trabajo o mecanizado con formación de viruta. Trabajo abrasivo. Martillos y prensas
622  Minería
622.1  Investigación preliminar. Agrimensura y cartografía de minas. Exploración de depósitos minerales (superficie y subterráneo)
622.2  Operaciones mineras. Exploración, apertura, desarrollo, explotación de depósitos minerales
622.3  Minería de minerales específicos, menas, rocas
622.4  Ventilación, aire acondicionado, calefacción e iluminación de minas
622.5  Drenaje de minas. Desagüe (deshidratación)
622.6  Transporte y manejo. Izado. Bobinado. Transporte de superficie
622.7  Tratamiento, procesamiento de minerales. Preparación de minerales. Preparación de menas
622.8  Riesgos mineros, accidentes y daños. Protección de la salud y seguridad en las minas
623  Ingeniería militar
623.1/.7  Ingeniería militar terrestre. Artillería
623.1/.3  Ingeniería de campo. Fortificaciones. Obras de defensa
623.1  Fortalezas. Fortificaciones permanentes. Líneas y áreas fortificadas
623.2  Obras de asalto y defensa. Obras de sitio. Fortificaciones de campo. Obras de trinchera
623.3  Campos de minas terrestres. Obstáculos de campo. Inundaciones
623.4  Armamentos. Artillería. Armas. Cañones. Pequeñas armas. Armas blancas. Vehículos de servicio blindados y otros. Municiones y gases de guerra. Misiles guiados y cohetes
623.5  Balística. Artillería (tiro). Problemas teóricos y experimentales
623.6  Equipo y operaciones de ingeniería de campo. Líneas de comunicación. Contramedidas de radar. Topografía militar
623.7  Aviación militar y naval. Defensa aérea
623.8/.9  Ingeniería naval
623.8  Construcción naval. Bases navales. Buques de guerra y otros vasos
623.9  Material y equipo de fuerzas navales. Protección y armamento de vasos. Defensas submarinas
624  Ingeniería civil y estructural en general
624.01/.07  Subdivisión auxiliar especial para ingeniería civil y estructural
624.01  Estructuras y partes estructurales según el material y método de construcción
624.03  Tamaño, permanencia, ubicación y forma de las estructuras
624.04  Diseño estructural. Estática gráfica y analítica para investigación y cálculo de estructuras
624.05  Sitio, organización y planta. Métodos de construcción
624.07  Elementos estructurales. Miembros de carga
624.1  Subestructuras. Movimientos de tierra. Cimientos. Túneles
624.21/.8  Construcción de puentes
624.3  Puentes de armadura (puentes de viga de celosía)
624.5  Puentes de cables. Puentes colgantes
624.6  Puentes de arco
624.8  Puentes móviles
624.9  Superestructuras (excepto puentes). Superestructuras completas en sí mismas
625  Ingeniería civil de transporte terrestre. Ingeniería ferroviaria. Ingeniería de carreteras
625.1/.5  Ferrocarriles. Tranvías. Teleféricos
625.1  Ferrocarriles en general. Vía permanente. Construcción de vías
625.5  Teleféricos. Funiculares. Ferrocarriles suspendidos. Tranvías aéreos y teleféricos de cuerda. Telferes
625.7/.8  Ingeniería de carreteras
625.7  Carreteras en general. Caminos. Calzadas. Calles. Sistemas de carreteras rurales y urbanas
625.8  Pavimentación de carreteras. Pavimento, capa de rodadura. Preparación y uso de materiales
626+627  Ingeniería e infraestructura hidráulica. Estructuras acuáticas
626  Ingeniería hidráulica en general
626.1  Vías navegables interiores. Canales. Ríos canalizados
626.4  Esclusas
626.5  Mecanismos de elevación y planos inclinados para barcos
626.8  Hidráulica agrícola. Ingeniería de riego, drenaje y recuperación de tierras
626.9  Canales marítimos. Canales para barcos
627  Ingeniería de vías navegables naturales, puertos y costas. Instalaciones de navegación, dragado, salvamento y rescate. Presas y plantas de energía hidráulica
627.2  Ingeniería y obras de construcción de puertos y radas en general
627.3  Instalaciones portuarias. Muelles. Darsenas. Instalaciones y equipo
627.4  Protección de riberas fluviales. Rectificación de ríos y arroyos. Otras obras de mejora fluvial
627.5  Otras obras de protección y mejora de vías navegables. Diques. Protección de costas. Drenaje y recuperación de tierras
627.7  Instalaciones de navegación. Mantenimiento de canales. Instalaciones de salvamento y rescate marino
627.8  Presas. Obras de plantas de energía hidráulica
628  Ingeniería de salud pública. Agua. Saneamiento. Ingeniería de iluminación
628.1  Suministro de agua. Tratamiento del agua. Consumo de agua
628.2  Eliminación de aguas urbanas. Drenaje de la ciudad. Alcantarillado
628.3  Aguas residuales. Tratamiento, disposición y utilización de aguas residuales
628.4  Higiene urbana. Desechos. Basura. Recogida y disposición de desechos urbanos
628.5  Medidas contra molestias industriales y otras
628.6  Drenaje e instalaciones sanitarias de edificios (particularmente requisitos de salud pública)
628.8  Clima interior. Aire acondicionado. Calefacción. Ventilación
628.9  Iluminación. Ingeniería de iluminación
629  Ingeniería de vehículos de transporte
629.01/.08  Subdivisión auxiliar especial para ingeniería de vehículos de transporte
629.01  Principios de diseño de vehículos: características, capacidades, pruebas
629.02  Estructura de vehículos, principios de construcción, disposición general y partes
629.03  Sistemas de propulsión
629.04  Disposición interior: alojamiento, instalación, equipo para personas y carga
629.05  Sistemas e instrumentos de guía, control y navegación (a bordo del vehículo)
629.06  Sistemas y dispositivos auxiliares del vehículo
629.07  Aspectos técnicos de las operaciones vehiculares. Técnicas operacionales
629.08  Equipo base, instalaciones y procedimientos técnicos correspondientes
629.3  Ingeniería de vehículos terrestres (excluyendo vehículos ferroviarios)
629.4  Ingeniería de vehículos ferroviarios. Locomotoras. Material rodante. Patios ferroviarios. Instalaciones y servicios relacionados con el material rodante
629.5  Ingeniería de embarcaciones. Ingeniería marina. Barcos. Buques. Construcción de barcos y construcción naval
629.7  Ingeniería de transporte aéreo y espacial. Aeronáutica y aeronaves. Cohetes y misiles. Astronáutica y naves espaciales
63  Agricultura y ciencias y técnicas relacionadas. Silvicultura. Explotación de la vida silvestre
630  Silvicultura (Ciencia forestal)
630*0  Bosques, silvicultura y utilización de productos forestales
630*1  Factores del medio ambiente. Biología forestal
630*2  Selvicultura
630*3  Ciencia del trabajo en silvicultura. Cosecha de madera, tala y transporte. Ingeniería forestal
630*4  Daños forestales y protección
630*5  Dasonomía (Mensuración forestal). Incremento, desarrollo y estructura de las masas. Agrimensura y cartografía
630*6  Gestión forestal. Economía de la empresa forestal. Administración y organización de empresas forestales
630*7  Comercialización de productos forestales. Economía del transporte forestal e industrias de la madera
630*8  Productos forestales y su utilización
630*9  Bosques y silvicultura desde el punto de vista nacional. Economía social de la silvicultura
631/635  Gestión agrícola. Agronomía. Horticultura
631  Agricultura en general
631.1  Gestión y organización de la granja
631.2  Edificios, estructuras e instalaciones agrícolas. Edificios para ganado, productos, maquinaria y equipo
631.3  Máquinas, aperos y equipo agrícola
631.4  Ciencia del suelo. Edafología. Investigación de suelos
631.5  Operaciones agrícolas
631.6  Ingeniería rural
631.8  Fertilizantes, abonos y enriquecimiento del suelo. Promoción del crecimiento. Estimulantes vegetales
632  Daños, lesiones en plantas. Enfermedades de las plantas. Plagas, organismos nocivos para las plantas. Protección vegetal
633/635  Horticultura en general. Cultivos específicos
633  Cultivos de campo y su producción
633.1  Cereales. Cultivos de grano
633.2  Gramíneas forrajeras. Yerbas de pradera y pasto
633.3  Plantas forrajeras excepto gramíneas
633.4  Raíces y tubérculos comestibles. Cultivos de raíces
633.5  Plantas textiles y de fibra
633.6  Plantas azucareras y de almidón
633.7  Plantas que producen estimulantes. Plantas para bebidas
633.8  Plantas aromáticas. Plantas para condimentos. Plantas oleaginosas. Plantas tintóreas. Plantas curtientes. Plantas medicinales
633.9  Otras plantas con usos industriales
634  Fruticultura
634.2  Frutos de hueso. drupas en general
634.3  Frutos rutáceos y moráceos. Cítricos en general
634.4  Otros frutos de pulpa
634.5  Frutos de cáscara (Nueces)
634.6  Diversos frutos tropicales y subtropicales
634.7  Frutos pequeños de arbustos y plantas herbáceas. Bayas
634.8  Viticultura. Vides de uva. Viñedos
635  Plantas de jardín. Jardinería
635.1/.8  Verduras. Horticultura de cocina
635.1  Raíces comestibles. Hortalizas de raíz
635.2  Tubérculos y bulbos comestibles
635.3  Plantas con tallos, hojas o flores comestibles
635.4  Otras verduras de hoja. Hortalizas de hoja
635.6  Frutos y semillas comestibles. Legumbres
635.7  Hierbas aromáticas. Plantas para sazonar
635.8  Hongos comestibles
635.9  Plantas ornamentales. Jardinería ornamental
636  Zootecnia y cría de animales en general. Cría de ganado. Cría de animales domésticos
636.01/.09  Subdivisión auxiliar especial para zootecnia
636.01  Origen, evolución y domesticación de animales criados por humanos. Domado de animales. Bases biológicas de la cría y el entrenamiento
636.02  Animales criados para fines de cría, exhibición y científicos
636.03  Animales criados por alimento u otros productos (productividad, rendimiento). Animales de granja y rancho en general
636.04  Animales criados por trabajo, servicio o placer de los humanos
636.05  Animales según la cría
636.06  Características, constitución y rasgos biológicos especiales de los animales domésticos
636.08  Cuestiones generales de cría y cuidado
636.09  Ciencia veterinaria
636.1  Equinos domésticos. Caballos
636.2  Rumiantes grandes. Ganado vacuno
636.3  Rumiantes pequeños
636.4  Cerdos
636.5  Aves de corral
636.6  Aves (excepto aves de corral y caza) criadas por humanos
636.7  Perros
636.8  Gatos
636.9  Otros animales criados por humanos
637  Productos de animales domésticos (de granja) y de caza
638  Cría y manejo de insectos y otros artrópodos
639  Caza. Pesca. Piscicultura
639.1  Caza
639.2  Pesca. Industrias pesqueras
639.3  Piscicultura (cría de peces)
639.4  Cría de moluscos acuáticos (mariscos)
639.5  Cría de crustáceos acuáticos
639.6  Otros productos marinos
64  Economía doméstica. Ciencia doméstica. Tareas domésticas
64.01/.08  Subdivisión auxiliar especial para ciencia doméstica
64.01  El hogar. Gestión del hogar
64.048  Estudio del trabajo y métodos de trabajo en el hogar
64.05  Economía doméstica. Tareas de casa, amueblar y equipar una casa etc. para tipos particulares de personas
64.06  Aparatos y máquinas domésticas. Dispositivos para ahorrar trabajo en el hogar
64.08  Mudanza. Traslados
640  Tipos de hogar
641+642  Alimentos. Cocina. Platos. Comidas
641  Alimentos. Cocina. Platos
642  Comidas y horarios de comidas. Vajilla
643+645  El hogar. Accesorios y mobiliario doméstico
643  El hogar. La vivienda
644  Instalaciones para la salud y el confort en las viviendas
644.1  Control del clima interior. Calefacción. Ventilación. Aire acondicionado
644.3  Iluminación doméstica
644.6  Suministro doméstico de agua e instalaciones sanitarias
645  Muebles y accesorios domésticos
646+649  Requisitos personales. Gestión del hogar
646  Vestimenta. Cuidado del cuerpo
646.2  Confección y remiendo de ropa en casa. Costura doméstica
646.4  Vestimenta. Prendas
646.7  Cuidado del cuerpo. Cuidado de la belleza. Accesorios para vestirse y desvestirse
648  Lavado. Lavandería. Limpieza
649  Cuidado doméstico de niños, inválidos, huéspedes
65  Industrias de comunicación y transporte. Contabilidad. Gestión empresarial. Relaciones públicas
654  Telecomunicación y telecontrol (organización, servicios)
654.1  Servicios de telegrafía, telefonía, radio, televisión
654.9  Señalización. Diversos servicios de telecomunicación. Control remoto (telecontrol)
655  Industrias gráficas. Imprenta. Edición. Comercio de libros
655.1  Industria de la imprenta en general
655.4  Edición y venta de libros en general
656  Servicios de transporte y postales. Organización y control del tráfico
656.1/.5  Transporte terrestre
656.1  Transporte por carretera
656.2  Transporte ferroviario. Tráfico ferroviario
656.4  Transporte por ferrocarriles ligeros
656.5  Transporte terrestre por sistemas de transporte y tuberías
656.6  Transporte por agua
656.7  Transporte por aire. Tráfico aéreo
656.8  Servicios y administración postal
657  Contabilidad
658  Gestión empresarial, administración. Organización comercial
658.1  Formas de empresa. Finanzas
658.2  Instalaciones y planta. Locales. Edificios, obras, fábricas. Materiales
658.3  Relaciones humanas en la empresa. Gestión de personal
658.5  Ingeniería y planificación de la producción. Diseño. Gestión y control de la producción
658.6  Organización y práctica comercial. Bienes. Servicios
658.7  Compra. Gestión de existencias (Stock)
658.8  Marketing. Ventas. Venta. Distribución
658.9  Otras actividades comerciales
659  Publicidad. Trabajo de información. Relaciones públicas
659.1  Publicidad
659.2  Trabajo de información. Servicios de asesoría y consultoría
659.3  Comunicación de masas. Informar, ilustrar al público en general
659.4  Relaciones públicas (PR)
66  Tecnología química. Industrias químicas y afines
66.01/.09  Subdivisión auxiliar especial para ingeniería química
66.01  Fundamentos de la ingeniería química
66.02  Operaciones de procesamiento químico y equipo en general
66.03  Materiales, características, procesos y equipo
66.04  Operaciones y equipo de tratamiento térmico
66.06  Tecnología química de líquidos. Procesos y equipo para tratamiento de o con líquidos
66.07  Tecnología química de gases
66.08  Operaciones y equipo físico y fisicoquímico. Efectos físicos y fisicoquímicos en los procesos químicos
661  Productos químicos
661.1  Industrias químicas especiales
661.2  Producción de azufre y sus derivados
661.3  Producción de soda y potasa, álcalis
661.4  Producción de halógenos y compuestos halógenos, peroxo-compuestos inorgánicos
661.5  Producción de compuestos de nitrógeno. Fijación de nitrógeno. Industria del nitrógeno en general
661.6  Producción de diversos no metales y semimetales (metaloides) y sus compuestos
661.7  Producción de sustancias orgánicas. Productos químicos orgánicos
661.8  Compuestos metálicos en general. Sales. Compuestos minerales
661.9  Producción de gases
662  Explosivos. Combustibles
662.1/.4  Explosivos
662.1  Fuegos artificiales. Dispositivos pirotécnicos y afines
662.2  Altos explosivos
662.3  Pólvoras propulsoras. Pólvoras
662.4  Iniciadores, cebadores para explosivos. Detonadores
662.5  Encendedores. Cerillas. Mecheros
662.6/.9  Economía del calor. Economía del combustible. Combustibles. Calefacción
662.6  Economía del calor o del combustible en general. Combustión. Combustibles naturales
662.7  Tecnología de los combustibles. Combustibles procesados
662.8  Tratamiento mecánico para solidificación de combustibles. Briqueteado
662.9  Ingeniería de hornos y combustión
663  Microbiología industrial. Micología industrial. Cimurgia, industria de la fermentación. Industria de las bebidas. Industria de los estimulantes
663.1  Industrias microbiológicas. Ciencia y técnica de la microbiología aplicada. Micología aplicada
663.2  Vino. Elaboración de vino. Enología
663.3  Sidra. Perry. Otros vinos de frutas, vinos de savia
663.4  Cervezas. Elaboración de cerveza. Malteado
663.5  Alcohol potable. Licores espirituosos (aguardientes). Destilación, refinado de alcohol
663.6  Agua para bebidas y otros usos industriales. Aguas minerales. Aguas medicinales. Hielo comestible
663.8  Ingredientes principales para la mezcla de bebidas. Jugos de frutas y verduras. Jarabes. Licores. Bebidas refrescantes
663.9  Chocolate. Cacao. Café. Té. Tabaco
664  Producción y conservación de alimentos sólidos
664.1  Azúcar. Melaza. Glucosa etc.
664.2  Almidón. Materiales amiláceos
664.3  Aceites y grasas comestibles. Margarina. Alimentos proteicos
664.4  Minerales comestibles
664.5  Especias. Condimentos
664.6/.7  Tecnología y procesamiento de granos de cereales
664.6  Panadería. Pan. Repostería de harina
664.7  Tecnología de cereales. Molienda de harina y maíz. Procesamiento de granos
664.8/.9  Técnica de conservación de alimentos
665  Aceites. Grasas. Ceras. Adhesivos. Gomas. Resinas
665.1  Generalidades sobre aceites, grasas, ceras y productos derivados de ellos
665.2  Aceites, grasas y ceras de origen animal
665.3  Aceites vegetales, grasas, ceras, fosfátidos
665.5  Aceites esenciales. Perfumería. Cosméticos
665.6/.7  Procesos y productos de petróleo e industrias afines
665.6  Tecnología de aceites minerales. Tecnología del petróleo y productos afines
665.7  Productos de la industria del aceite mineral. Aceites minerales y productos similares
665.9  Diversas industrias químicas orgánicas
666  Industria del vidrio. Cerámica. Cemento y hormigón
666.1  Industria del vidrio. Tecnología del vidrio. Fabricación de vidrio en general. Vidrio en sentido amplio
666.3/.7  Cerámica
666.3  Cerámica en general. Materias primas cerámicas
666.5  Porcelana
666.6  Gres. Loza (loza cerámica porosa)
666.7  Cerámica gruesa. Productos de arcilla pesada. Refractarios. Materiales cerámicos duros. Mezclas de cerámica y otros materiales
666.9  Industrias de yeso, cal y cemento. Materiales de fraguado duro. Yesos y composiciones. Mortero y hormigón
667  Industrias del color
667.2  Industria de los colorantes. Fabricación y uso de colorantes
667.4  Tintas de escribir
667.5  Tintas de imprenta (negras o de colores). Tintas litográficas. Lápices de escribir y dibujar. Crayones de colores
667.6  Recubrimientos y técnicas de recubrimiento. Pinturas. Barnices. Lacas
667.7  Coloración, teñido etc., de diversos materiales (excepto impresión y pintura)
669  Metalurgia
669.1  Metalurgia ferrosa. Hierro y acero
669.2  Metales no ferrosos en general
67  Diversas industrias, oficios y artesanías
671  Artículos de metales preciosos, gemas, piedras preciosas
671.1  Artículos de oro y plata. Artículos de otros metales preciosos. Joyería
671.4  Fabricación de monedas y medallas. Acuñación
672  Artículos de hierro y acero en general
673  Artículos de metales no ferrosos (excepto metales preciosos)
674  Industria de la madera y el trabajo de la madera
675  Industria del cuero (incluyendo pieles y cuero de imitación)
676  Industria de la pulpa, papel y cartón
677  Industria textil
677.1/.5  Fibras textiles
677.1/.3  Fibras naturales
677.1/.2  Fibras vegetales
677.1  Fibras de líber (fibras de tallos de dicotiledóneas). Fibras duras (fibras de hojas y frutos de monocotiledóneas)
677.2  Pelos vegetales
677.3  Fibras animales
677.4  Fibras manufacturadas (artificiales y sintéticas)
677.5  Fibras minerales y metálicas. Materiales de trenzado. Hilos de caucho. Hilos de papel
678  Industrias basadas en materiales macromoleculares. Industria del caucho. Industria del plástico
678.4  Caucho natural. Otros macromoleculares naturales que contienen solo carbono e hidrógeno
678.5  Plásticos
678.6  Productos sintéticos de policondensación. Policondensados. Resinas sintéticas. Fibras sintéticas etc.
678.7  Productos sintéticos de polimerización. Polimerizados. Cauchos sintéticos
679  Industrias basadas en diversos materiales procesables
679.7  Industrias de cables y cordelería
679.8  Tecnología de la piedra. Industria de la piedra
679.9  Tecnología de otros materiales procesables naturales
68  Industrias, artesanías y oficios para artículos terminados o ensamblados
681  Mecanismos e instrumentos de precisión
681.1  Aparatos con mecanismos de rueda o motor
681.2  Fabricación de instrumentos en general. Instrumentación. Instrumentos de medida y su fabricación. Balanzas. Dispositivos de pesaje
681.5  Tecnología de control automático. Tecnología inteligente
681.6  Máquinas y equipo de reproducción gráfica
681.7  Aparatos e instrumentos ópticos
681.8  Acústica técnica
682  Herrería. Herrería manual. Herraje. Trabajos de hierro forjado a mano
682.1  Herraje. Herradura de caballos
682.3  Fabricación de herramientas. Forjado de herramientas de corte
682.5  Herrajes de mobiliario
682.6  Herrajes de construcción
683  Cerrajería. Ferretería. Cerrajería. Embotellado. Lámparas. Aparatos de calefacción
684  Muebles e industrias afines. Fabricación de muebles. Tapicería
684.4  Muebles. Diseño y fabricación de muebles
684.6  Chapeado. Marquetería. Incrustaciones etc.
684.7  Tapicería. Ropa de cama. Cubiertas. Colgaduras
685  Talabartería. Calzado. Guantería. Equipo de viaje, deportes, juegos y otros
685.1  Talabartería. Fabricación de arneses
685.2  Accesorios. Fabricación de cinturones. Equipo de cuero y productos análogos
685.3  Calzado. Otras ayudas para la locomoción
685.4  Guantería. Fabricación de guantes
685.5  Artículos de viaje. Equipo de camping
685.6  Equipo para deportes y juegos. Equipo e instalaciones para atletismo, gimnasia, entrenamiento físico
685.7  Equipo de montañismo, escalada. Equipo de natación
685.8  Equipo para juegos de mesa y tablero
686  Encuadernación. Metalizado. Fabricación de espejos. Papelería
687  Industria del vestido. Fabricación de prendas. Cultura de la belleza
687.1  Ropa exterior. Sastrería
687.2  Ropa de lino. Lencería
687.3  Géneros de punto. Corbatas. Dispositivos para asegurar y proteger la ropa
687.4  Sombrerería. Fabricación de sombreros
687.5  Industrias de la cultura de la belleza
687.8  Peletería artificial
687.9  Industria de cepillos. Escobas etc.
688  Artículos de fantasía. Juguetes. Artículos decorativos
688.7  Juguetes. Artículos para diversión, trucos. Decoraciones
689  Artesanía amateur. Hobbies técnicos
69  Construcción (construcción). Materiales de construcción. Práctica y procedimiento de construcción
691  Materiales de construcción. Componentes de construcción
692  Partes estructurales y elementos de edificios
693  Albañilería y oficios de construcción relacionados
694  Construcción en madera. Carpintería. Ebanistería
696  Equipo, servicios, instalaciones en edificios (sanitarios, gas, vapor, eléctricos). Fontanero. Instalador de tuberías. Trabajador del metal. Instalador de drenajes. Electricista. Otros oficios
697  Calefacción, ventilación y aire acondicionado de edificios
698  Oficios de acabado y decoración
